### 2021-09-30 software-part.tex
Small changes.

\subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/software/blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption{}
    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

- rozohodvaci strom
- popsat, co je na displeji + obrazek, jak se ovlada
- zatim neni menu
- co vše se dá nastavit
\subsection{HA – Typy řízení vytápění}
\label{sec:typy-rizeni-vytapeni}
V rámci řídicího systému existují tyto typy řízení:

@@

Předpokládá se, že centrální zásobník otopné vody je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krbů. Centrální zásobník otopné vody je dohříván pro případné potřeby vytápění. Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve. Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů, tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty, přímo v řídícím systému (možné i notifikace na mobil, e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět. V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá zásobník otopné vody (ten je možný ovládat automaticky).

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
    \caption{Záložka přehled v HA.}
    \label{fig:zalozka-prehled}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-zarizeni.png}
    \caption{Záložka nastavení v HA.}
    \label{fig:zalozka-zarizeni}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-ostatni.png}
    \caption{Záložka ostatní v HA.}
    \label{fig:zalozka-ostatni}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/software-ha/lokalni-termostat-ha.png}
    \caption{Nástěnný snímač prostorové teploty v HA.}
    \label{fig:lokalni-termostat-ha}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-lokalnich-termostaty-patro.png}
    \caption{Přehled nástěnných snímačů prostorové teploty v HA pro patro.}
    \label{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}
\end{figure}

@@

Pro každou místnost je možné nadefinovat libovolný počet časových plánů. Přehled jednotlivých plánů je zobrazen pod každým dnem, viz obrázek \ref{fig:teplotni-plany-ha}. Jednotlivé plány je také možné pozastavit pomocí posuvného tlačítka vpravo. Celkový přehled teplotních pllánů všech místností pro patro je vidět na obrázku \ref{fig:teplotni-plany-prehled-ha}, obdobně vypadá i pro přízemí.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plany-ha.png}
    \caption{Jednotlivé plány pro danou místnost.}
    \label{fig:teplotni-plany-ha}
\end{figure}

@@

%\subsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí} 
%Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí probíhá obdobně jak v případě popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}. Rozdílem je, že jednou týdně si systém „ošahá“ místnost a učí si přepočítávací koeficient, daný dobou než dojde ke změně teploty o 1 °C při dané venkovní teplotě. Tento koeficient se následně vezme a aplikuje se na teplotu danou předpovědí počasí pro danou oblast. Tím se predikuje časových úsek na 1 °C.

\section{Zápis automatizace}
Primárně pro zápis automatizace se využívá \acrshort{yaml} (\textit{\acrlong{yaml}}). Dále mezivrstvu mezi systémem HA a využití vlastních Python knihoven s návazností na objekty v HA využívám AppDaemon. Appdaemon využívám pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních čidel a~pro čtení hodnoty z lokální chodbových termostatů.

@@

\section{Výměna dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty}
Jak již bylo řečeno v části \ref{sec:mqtt-protokol} pro výměnu dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty využívám MQTT protokol. Nástěnný snímač prostorové teploty posílá do centrální jednotky aktuálně naměřenou teplotu pro danou místnost, případně pokud uživatel změní požadovanou teplotu, tato změna se projeví i v systému. Naopak pokud v systému dojde ke změně požadované teploty, tato teplota se projeví i v  nástěnném snímači prostorové teploty pro danou místnost. Dále pokud je požadavek, aby uživatelé začali topit v krbech (viz část \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni}) a nedojde k tomu stavu za určitou dobu, jsou uživatelé informování zprávou na displeji. Výměna dat probíhá s~potvrzením zpráv QoS 2.

\section{Síťová část}
Všechny nástěnné snímače prostorové teploty mají přidělenou statickou IP adresu. Též mají definovanou vlastní MAC adresu. Je možné využít i DHCP, ale pro stálost zařízení jsem využil statické IP adresy. Do rozhraní HA, lze vstoupit přes webový prohlížeč s adresou http:$\slash \slash$homeassistant:8123 nebo http:$\slash \slash$ip$\_$adresa$\_$rpi:8123. Lze pro přístup využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi. Celé rozhraní je velmi responzivní, viz obrázek \ref{fig:mobilni-aplikace} pro systém Android.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/mobilni-aplikace/mobilni-aplikace.png}
    \caption{Mobilní aplikace na Android.}
    \label{fig:mobilni-aplikace}
\end{figure}

>>>>

\subsection{Nástěnný snímač prostorové teploty}
Programování nástěnných snímačů prostorové teploty jsem využil Arduino IDE, respektive zápis ve Wiring a C++. Zjednodušené blokové schéma programu je na obrázku \ref{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}. Zařízení neustále kontroluje, zda je připojen do sítě (zda je připojen kabel nebo je k dispozici WiFi síť), pokud zjistí, že není snaží se připojení obnovit. Uživateli je stav připojení signalizován ikonou v levém rohu (zelená barva ikony pro úspěšný stav připojení, červená barva signalizuje problém s připojenín ). Dále zařízení kontroluje připojení k MQTT brokeru (Mosquitto broker), obdobně jako u síťového připojení zařízení se snaží obnovovat automaticky připojení, pokud došlo k výpadku. Stav je opět signalizován pomocí ikony v~levém rohu. Na displeji je červeným písmem zobrazena aktuální naměřená teplota (každých 30 sekund se měří), zeleným písmem je zobrazena požadovaná teplota. Uživatel pravým tlačítek má možnost inkrementovat teplotu o~+0,5 °C, levé tlačítko dekrementuje o -0,5 °C. Střední tlačítko zatím nemá implementovanou funkci. Plánuje se pro vyvolání menu pro další možnosti nastavení (např. pro nastavení hystereze). Poslední řádek s bílým písmem slouží pro zobrazení zprávy uživateli, v současné době je zobrazováno upozornění, zda je potřeba zatopit v krbu. Výše popsáné jednotlivé části jsou vidět na obrázku \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}. Kód pro nástěnný snímač prostorové teploty je příloze \ref{app:obsah-cd}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \def\svgwidth{\columnwidth}
    \input{images/svg/software/blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet.pdf_tex}
    \caption{Blokové schéma softwaru pro nástěnný snímač prostorové teploty.}
    \label{fig:blokove-schema-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{tikzpicture}[font=\sffamily]
     \node[anchor=south west,inner sep=0] (image) at (0,0) {\includegraphics[width=0.9\textwidth]{images/software-ha/nastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej.png}};
      \begin{scope}[x={(image.south east)},y={(image.north west)}]

     %   \draw[help lines,xstep=.1,ystep=.1] (0,0) grid (1,1);
    %    \foreach \x in {0,1,...,9} { \node [anchor=north] at (\x/10,0) {0.\x}; }
       % \foreach \y in {0,1,...,9} { \node [anchor=east] at (0,\y/10) {0.\y}; }

          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.2,0.8)--(0.32,0.72);           
          \node[text=red] at (0.2,0.83) {Síťové připojení};

          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.38,0.72)--(0.5,0.8);           
          \node[text=red] at (0.5,0.83) {Připojení k MQTT};

          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.25,0.6)--(0.37,0.6);
          \node[text=red] at (0.12,0.6) {Aktuální teplota};

          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.6,0.5)--(0.72,0.5);
          \node[text=red] at (0.9,0.5) {Požadovaná teplota};

          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.25,0.42)--(0.37,0.42);
          \node[text=red] at (0.12,0.42) {Zpráva uživateli};

          \draw [red,-{Stealth[slant=0]}] (0.25,0.26)--(0.37,0.26);
          \node[text=red] at (0.1,0.28) {Dekrementování};
          \node[text=red] at (0.1,0.23) {požadované teploty};

          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.62,0.26)--(0.74,0.26);
          \node[text=red] at (0.9,0.28) {Inkrementování};
          \node[text=red] at (0.9,0.23) {požadované teploty};

          \draw [red,{Stealth[slant=0]}-] (0.5,0.26)--(0.6,0.1);
          \node[text=red] at (0.65,0.1) {Menu};
        \end{scope}
\end{tikzpicture}
\caption{Nástěnný snímač prostorové teploty s informacemi na displeji.}
\label{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}
\end{figure}

Nastavené QOS pro MQTT přenos zpráv mez WiFi a centrální jednotkou je 2, mezi Ethernetem nástěnným snímač prostorové teploty a centrální jednotkou je 1. Vzhledem k obsahu zpráv, tedy přenosu především naměřené teploty v 30 sekundovém intervalu, by stačilo QOS 0 (především u kabelového připojení). Zároveň pokud dojde přenastavení teploty v centrálním systému, daná změna se projeví i na příslušném nástěnném snímači prostorové teploty. Všechny zařízení mají staticky nastavené IP adresy. Software pro WiFi a Ethernet nástěnný snímač prostorové teploty se liší jen v síťové části. Verze ESP-32-WROVER-IE (M213EH2864UH3Q0) má dvě jádra. V současné verzi není striktně vymezené, které jádro se má používat pro co, dochází k přepínání mezi jádry. Software je udělán s prioritou pro změny uživatele (změna požadované teploty, rozsvícení displeje apod.), tedy aby během změn nedocházelo k prodlevám, které uživatel může registrovat, pokud by se na pozadí něco provádělo (např. odesílání teploty do centrální jednotky, obnova připojení apod.). Pro ověření, že zařízení je připojeno do sítě a komunikuje. Posílá každou minutu aktuální čas do centrální jednotky.

\subsection{HA – Typy řízení vytápění}

\label{sec:typy-rizeni-vytapeni}
V rámci řídicího systému existují tyto typy řízení:

@@

Předpokládá se, že centrální zásobník otopné vody je průběžně ohříván během dne pomocí přebytků energie přes výměníky u krbů. Centrální zásobník otopné vody je dohříván pro případné potřeby vytápění. Je kladena priorita na získávání ohřáté otopné vody ze zdroje tepla zmíněná dříve. Uživatelé jsou upozorňováni signalizací na displejích jak u krbů (obrázek \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb}), tak i na nástěnných snímačích prostorové teploty (obrázek \ref{fig:software-hanastenny-snimac-prostorove-teploty-zapnuty-displej}), přímo v řídícím systému (možné i upozornění  na mobil (obrázek \ref{fig:mobil-notifikace}), e-mail) či LED diodami (rozsvícení všech) u krbů, že je potřeba zatopit v krbech, pokud systém vyhodnotí, že je potřeb vytápět. V případě, že tomu k tomu nedojde využívá se plynový kondenzační kotel, který dohřívá zásobník otopné vody (ten je možný ovládat automaticky).

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{images/software-ha/mobil-notifikace.png}
    \caption{Upozornění v mobilu.}
    \label{fig:mobil-notifikace}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/software-ha/zalozka-prehled.png}
    \caption{Záložka přehled v HA.}
    \label{fig:zalozka-prehled}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/zalozka-zarizeni.png}
    \caption{Záložka zařízení v HA.}
    \label{fig:zalozka-zarizeni}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/software-ha/zalozka-ostatni.png}
    \caption{Záložka ostatní v HA.}
    \label{fig:zalozka-ostatni}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{images/software-ha/lokalni-termostat-ha.png}
    \caption{Nástěnný snímač prostorové teploty v HA.}
    \label{fig:lokalni-termostat-ha}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/prehled-lokalnich-termostaty-patro.png}
    \caption{Výběr nástěnných snímačů prostorové teploty v HA pro patro.}
    \label{fig:prehled-lokalnich-termostaty-patro}
\end{figure}

Každý termostat má dále zobrazení, zda je koncový snímač prostorové teploty připojen k centrální jednotce, ověření probíhá na základě posílaní aktuálního času, který se porovnává s časem v centrální jednotce zpožděný o~minutu, pokud zařízení neposílá aktuální čas, dojde ke zpoždění a zařízení se vyhodnotí jako nepřipojené. Dále je zde detekce otevřeného okna, tato funkce je více popsána v části \ref{sec:detekce-otevreneho-okna}.

@@

Pro každou místnost je možné nadefinovat libovolný počet časových plánů. Přehled jednotlivých plánů je zobrazen pod každým dnem, viz obrázek \ref{fig:teplotni-plany-ha}. Jednotlivé plány je také možné pozastavit pomocí posuvného tlačítka vpravo. Celkový přehled teplotních plánů všech místností pro patro je vidět na obrázku \ref{fig:teplotni-plany-prehled-ha}, obdobně vypadá i pro přízemí.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plany-ha.png}
    \caption{Jednotlivé plány pro danou místnost.}
    \label{fig:teplotni-plany-ha}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí.} 
\label{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-podle-predpovedi-pocasi}
Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí probíhá obdobně, jako v případě popisu v části \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu}. Rozdílem je, že jednou týdně si systém „ošahá“ místnost a určí si převodní charakteristiku podle které  upravuje teplotní plány (více v části \ref{sec:teplotni-predikce}).

\subsection{Inteligentní část}
\subsubsection{Detekce otevřeného okna}
\label{sec:detekce-otevreneho-okna}
Pro detekci otevřeného okna se vyhodnocuje gradient teploty. Tato funkce je již v HA integrovaná pomocí platformy Trend, bylo nutné definovat samotný gradient, tedy číslo pro minimální změnu teploty za určité časové období, kdy dojde k detekci otevřeného okna (poklesu teploty v místnosti). Detekce není vždy přesná, optimální je použít samotný senzor pro detekci otevřeného okna (magnetický senzor), nicméně tento senzor je nutné montovat na každé okno (cenové prodražení, nutné další kabely).

\subsubsection{Teplotní predikce}
\label{sec:teplotni-predikce}
Na základě historický dat (7 dní) systém automaticky provádí pro každou místnost zvlášť takzvané „teplotní ošahání místnosti“ spočívající v matematické metodě lineární regrese (aproximace naměřených hodnot metodou nejmenších čtverců). Podle vnitřní, venkovní teploty a doby zapnutí jednotlivých termoelektrických pohonů (doby vytápění) pro danou místnost se získá převodní charakteristika, závislost doby vytápění na rozdílu vnitřní a venkovní teploty. Tato jednoduchá aproximace se využívá pro definované teplotní plány (část \ref{sec:rizeni-vytapeni-podle-teplotnich-planu-s-upravou-podle-predpovedi-pocasi} Řízení vytápění podle teplotních plánů s úpravou podle předpovědi počasí). Z jednotlivých teplotních úseků se vezme jejich začátek a pro danou hodinu se vybere teplota z předpovědi počasí. Tato teplota se následně využívá v dané lineární aproximace a určí se v minutách o kolik je nutné úsek posunout. Tím se zajistí, že v požadovaný čas bude v~místnosti požadovaná teplota. Každý týden se udělá nová lineární aproximace pro danou místnost.

\section{Zápis automatizace}
Primárně pro zápis automatizace se využívá \acrshort{yaml} (\textit{\acrlong{yaml}}). Dále mezivrstvu mezi systémem HA a využití vlastních Python knihoven s návazností na objekty v HA využívám AppDaemon (externí modul). Appdaemon využívám pro obsluhu LCD displejů, zónových regulátorů, teplotních čidel,pro čtení hodnoty z chodbových termostatů a pro předpřípravu dat pro „ošahání teploty v místnosti“..

@@

%\section{Výměna dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty}
%Jak již bylo řečeno v části \ref{sec:mqtt-protokol} pro výměnu dat mezi centrální jednotkou a~nástěnnými snímači prostorové teploty využívám MQTT protokol. Nástěnný snímač prostorové teploty posílá do centrální jednotky aktuálně naměřenou teplotu pro danou místnost, případně pokud uživatel změní požadovanou teplotu, tato změna se projeví i v systému. Naopak pokud v systému dojde ke změně požadované teploty, tato teplota se projeví i v  nástěnném snímači prostorové teploty pro danou místnost. Dále pokud je požadavek, aby uživatelé začali topit v krbech (viz část \ref{sec:typy-rizeni-vytapeni}) a nedojde k tomu stavu za určitou dobu, jsou uživatelé informování zprávou na displeji.

%\section{Síťová část}
%Všechny nástěnné snímače prostorové teploty mají přidělenou statickou IP adresu. Též mají definovanou vlastní MAC adresu. Je možné využít i DHCP, ale pro stálost zařízení jsem využil statické IP adresy. Do rozhraní HA, lze vstoupit přes webový prohlížeč s adresou http:$\slash \slash$homeassistant:8123 nebo http:$\slash \slash$ip$\_$adresa$\_$rpi:8123. Lze pro přístup využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi. Celé rozhraní je velmi responzivní, viz obrázek \ref{fig:mobilni-aplikace} pro systém Android.

%\begin{figure}[H]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{images/mobilni-aplikace/mobilni-aplikace.png}
%    \caption{Mobilní aplikace na Android.}
%    \label{fig:mobilni-aplikace}
%\end{figure}

### 2021-09-30 zone-controller.tex
Small changes.

\section{Zónový regulátor}
Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zonové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.

@@

\subsubsection{DPS pro ovládání termoelektrických pohonů}
Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstupu ovládá jednotlivý pohon. Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V. K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7). V závislosti na hodnotě PWM je tranzistor otevírán/zavírán a dochází tak k regulaci výkonu v~termoelektrickém pohonu, který je zapojen jako zátěž (přes drain). Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.  Každý kanál obsahuje indikační zelenou LED pro ovládání. Jak již bylo řečeno pohony jsou napájeny pomocí 24 V, jsou vytvořené dvě napájecí větve s obvodem TPC26600 (popsaný v části \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice}), rozdíl spočívá ve vstupním napájení, které činí 24 V. Jsou tedy rozdílné i~maximální a~minimální povolené meze, které činí max. 24,25 V a min. 10~V. Dále každá větev má nastavený maximální proud 1,5 A (každý pohon má maximální hodnotu proudu při zapnutí 250 mA pro celkově 6 pohonů na větev). Vzhledem k jednoduchosti obvodu TPS26600 a k jeho vlastnostem (především pro automatickou detekci odstranění závady, bez nutnosti restartu zařízení) bylo raději zvoleno zapojení se dvěma větvemi (maximální proud pro TPS26600 činí 2,21 A) než využití jiného integrovaného obvodu pro sloučení do jedné větve. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-mosfet-pwm-1-kanal} je zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.  Na obrázku \ref{fig:dps-zonovy-regulator-spodni-strana} spodní strana realizované DPS a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je vrchní strana, včetně osazeného modulu s obvodem PCA9615. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zonového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu. Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena. Je aplikován ochranný lak. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Umístění DPS v samotném rozdělovači je v příloze \ref{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}.

>>>>

\section{Zónový regulátor}
Zónový regulátor se skládá s modulu PCA9615 (viz část  \ref{sec:i2c-sbernice} (I$^2$C sběrnice)) pro realizaci I$^2$C sběrnice pomocí diferenciálních párů. Samotná sběrnice je realizovaná pomocí UTP kabelu kategorie 5e. Na tento modul je následně napojen obvod PCA9685 od firmy NXP Semiconductors. Výstupy z PCA9685 ovládají jednotlivé termoelektrické pohony (celkově 12 pohonů, každý je řízen samostatně), čímž dochází k regulaci otopné vody do otopných okruhů. Zonové regulátory jsou umístěny v rozdělovači otopných okruhů v přízemí a~patře domu.

@@

\subsubsection{DPS pro ovládání termoelektrických pohonů}
Termoelektrické pohony jsou ovládány na základě hodnoty PWM z modulu PCA9685 (viz předchozí bod), každý výstupu ovládá jednotlivý pohon. V~praxi se však ukázalo, že nelze dostatečně přesně a v krátké době regulovat posuvu pístu daného pohonu pomocí PWM regulace, proto se využívají jen hodnoty PWM 0\% (vypnutý stav) PWM 100 \% (zapnutý stav). Vzhledem k tomu, že termoelektrické pohony jsou na stejnosměrné napětí 24 V, je nutné využít napěťový převodník z 5 V na 24 V. K tomu slouží tranzistor MOSFET (DMN3023L-7). Paralelně k~tranzistoru se nachází přepínač, který slouží v případě poruchy k manuálnímu zapnutí/vypnutí pohonu.  Každý kanál obsahuje indikační zelenou LED pro ovládání. Jak již bylo řečeno pohony jsou napájeny pomocí 24 V, jsou vytvořené dvě napájecí větve s obvodem TPC26600 (popsaný v části \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice}), rozdíl spočívá ve vstupním napájení, které činí 24 V. Jsou tedy rozdílné i~maximální a~minimální povolené meze, které činí max. 24,25 V a min. 10~V. Dále každá větev má nastavený maximální proud 1,5 A (každý pohon má maximální hodnotu proudu při zapnutí 250 mA pro celkově 6 pohonů na větev). Vzhledem k jednoduchosti obvodu TPS26600 a k jeho vlastnostem (především pro automatickou detekci odstranění závady, bez nutnosti restartu zařízení) bylo raději zvoleno zapojení se dvěma větvemi (maximální proud pro TPS26600 činí 2,21 A) než využití jiného integrovaného obvodu pro sloučení do jedné větve. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-mosfet-pwm-1-kanal} je zapojení jednoho kanálu pro ovládání termoelektrického pohonu.  Na obrázku \ref{fig:dps-zonovy-regulator-spodni-strana} spodní strana realizované DPS a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je vrchní strana, včetně osazeného modulu s obvodem PCA9615. Na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-spodni-strana} je spodní část panelu s DPS zonového regulátoru a na obrázku \ref{fig:zonovy-regulator-vrchni-strana} je čelní část panelu. Deska byla vlastnoručně navržena, vyrobena a osazena. Je aplikován ochranný lak. Celkové schéma zapojení je v příloze \ref{app:schemata-ostatni}. Umístění DPS v samotném rozdělovači je v příloze \ref{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}.
